鸡的乘方 不对不对是积的乘方
我们之前学习了同底数幂的乘法和幂的乘方
他俩有一个共同点就是底数只有一种
那么如果在做乘方运算的时候
遇到底数是积的情况 要咋办呢
其实怎么算你早就知道了
我们在小学的时候就学过
正方形的面积等于边长的平方
比如边长为3 面积就是9
边长是x 面积就是x2
那么如果一个正方形
它的边长是3x 面积是多少呢
应该是B 这里我们可以
把这个大正方形的边长3x分成3份
这样就得到了许多小正方形
每个边长都是x 一共有9个
大正方形的面积（3x）2
就等于所有小正方形的面积和
就是9x2 所以我们可以得到（3x）2 = 9x2
这个 其实就是积的乘方的例子
这里a是3 b是x 得到的结果9x2 就是先把3平方
再把x平方 最后合一起
根据刚才的结果 再给你一个式子
你能猜出来它等于多少吗
答案是B （3x）2 =9x2
其实就是把3和x分别平方了
那么可以猜想（2x）4 就是把2和x分别四次方
答案就应该是16x4
那么如果是(ab)5 呢
答案应该是B
这次括号里都是字母了
不过ab还是相乘的
那它就还是积的乘方
所以就把a和b分别乘方 最后就是a5 b5
上面那些都是我们根据规律概括出来的
不过为什么会这样呢
老规矩 一起来推导一个一般的式子(ab)n
根据乘方的定义
(ab)n 就等于（ab）乘以（ab）乘以（ab）
一共n对ab相乘 这里大家都是相乘
括号可以去掉 根据乘法交换律
我们可以把这一堆a   b进行适当的调整
把a都放在一起 b都放在一起
那么这样a和b分别有多少个呢
如果我们有2个这样的小整体（ab）
那么一定是有2个a 2个b
如果是3个 一定是有3个a和3个b
所以现在有n个这样的小整体（ab）
那么一定是n个a和n个b
根据乘方定义 n个a就是an
n个b就是bn 结果就是两个人相乘
所以(ab)n =an bn
这就是积的乘方的运算性质
两坨东西相乘再乘方
就相当于把他们俩分别乘方 再把积相乘
一句话 积的乘方就是乘方的积
我们刚才在算这些式子的时候
其实都是使用了积的乘方的运算性质
知道了这个性质的推导方法
我们就可以解决比(ab)n 这种形式更广泛的问题了
比如如果有（abc）n 三个数相乘
我们可以一样拆开
最后也是把它们分别乘方再结果相乘
也就是说 括号里有多少东西都没有关系
只要确定了他们之间是相乘的关系
不是相加或者相减
就可以把它们分别都乘方
最后乘在一起就可以了
想通了这个有一类看起来
很吓人的坑我们就可以轻轻的跳过了
比如这种题
答案是A 这题简直是穷凶极恶
又有括号又有负数还有字母
一个不小心就错了
其实只要以不变应万变 既然都是乘
那括号里就有-5 b和c三个因数
这里要注意
做积的乘方的时候一定要把
所有因数都乘方到不能漏
尤其不要漏了常数项
乘方的结果b和c都没问题
（-5）3 指数是奇数 所以就是-125
最后的结果就是-125b3 c3
还有一种变化是这样的 它等于多少呢
答案是C 这里又有负号 怎么处理
办法就是看做-1 当做一个正常的因数算呗
该怎么乘方怎么乘方
剩下的括号里面有个y3 和x相乘
我们可以把它当成一个整体
直接把x和y3 这个整体分别乘方
分别得x2 和(y3 )2
继续往下算 -1的平方是1
可以不写 x2 不变 (y3 )2
幂的乘方 指数相乘最后得出x2 y6
最后总结一下 积的乘方就是乘方的积
做题的时候要注意把积的每一个因子都乘方
不要漏做系数 括号里相乘的部分
有幂的形式 就看成一个整体
先做积的乘方 再做幂的乘方